Maximální okamžitá kapacita podle vyhlášky 238/2011 v platném znění je definována jako plocha v metrech čtverečních na jednoho člověka. Celková okamžitá kapacita části bazénu se pak vypočte jako podíl celkové plochy a uvedeného parametru. Vyhláška 238/2011 v platném znění uvádí velikost této plochy 5 m2. (§ 17, odstavec 1 ) 

Při obsazení plavecké dráhy tímto limitním počtem 10 plavců z řad veřejnosti a jejich zkušenost a způsob koordinace s ostatními plavci je na běžné úrovni, neobejde se tato situace bez kolizí a drobných zranění. Kopance a krevní podlitiny nejsou výjimkou. 

Jako v praxi přijatelná mezní hodnota se z praxe jeví přibližně dvojnásobek této normativní hodnoty, tedy 10 m2 na osobu, což odpovídá počtu 5 plavců na jednu vymezenou dráhu, která má rozměr 25 x 2m.   