Dobrý den,

žádám o poskytnutí veškeré dokumentace, která sloužila jako podklad v rozhodovacím procesu výběru preferovaného vnějšího vzhledu rozšíření plaveckého areálu Brno Lužánky o nový 25m bazén, wellness a aquaparkové prvky. 

Dále žádám o poskytnutí veškeré dosud vytvořené technické a plánovací dokumentace k předmětnému rozšíření plaveckého areálu o wellness, 25m bazén a aquapark

Motivací je pro mě obdobně podpořit v přípravné fázi obdobně zaměřený projekt ve městě Prostějově, kde jako soukromá osoba ve spolupráci s představiteli řízení města zajišťuji nezávislou studii včetně co nejpčesnějších informací o referenčních projektech z jiných měst. Věřím, že vzájemná informovanost umožní realizovat co nejfundovanější rozhodnutí a tím i vysoce kvalitní a přesně koncipované řešení.

S pozdravem Ing. Jan Žilka  