Proč větší centrum

Bližší vztahy v lokalitě Koupelky a za Koupelkami a nedalekého biokoridoru Hloučela nabízejí vysoký potenciál pro kumulaci sportovních a společensko-rekreačních aktivit s nadregionálním významem.

Zdroj:
http://www.aedproject.cz/cs/projekty/zimni-stadion-chomutov/kategorie/typologie/hodnota/obcanske
zimní stadion Chomutov

Ledová plocha je navržena tak, aby bylo možné splnit parametry extraligového hokeje. Hlavní plocha vymezená mantinely je variabilní, pro dva rozměry hřiště, hlavní rozměr 60x26m s možností přestavění na rozměr 60x28m. 

Vybavení objektu umožňuje zajistit televizní přenosy .